안녕하세요
여러분의 AI 멘토 제입니다
자 이제는 여러분들에게
AI 비밀에 대해서
좀 알려드릴 단계가
된 것 같습니다
세상에는 인공 최근에는
이 인공지능을 뭔가 사용하고
최근에는 뭐
최근에 인공지능이 굉장히 인기가 있어서
많은 분들이 사용을 하고
뭐 활용하고
하시는 분들이 굉장히 많아졌죠
하지만 이 인공지능을 제대로 쓰고
하지만 이 인공지능을
제대로 쓸 수 있는 사람은
소비를 하는 게 아니라
만드는 사람들입니다
그렇게 만드는 사람은 세상에 어 그렇게
만드는 사람은
세상에 정말 소수 밖에 존재하지 않아요
우리는 이 소수만 아는 인공지능을 공부하고
그리고 제가 여러분들을 위해서
이거를 어떻게 사용하는지
실습까지 어떻게 사용하는지
실습 어떻게 사용하는지
실
그리고 제가 여러분들을 위해서
이걸 어떻게 사용하는지
실습까지 완전히 다 해드릴 겁니다
어 단순히 이론만 공부하고
연구만 공부하는 게 아니라
실습을 통해서 한번 직접 해보고
그리고 여기서 끝나는 게 아니라
이걸 가지고 우리가 어떻게 사업화를 시킬까
수익화를 시킬까
이런 고민들을 굉장히 이런 고민들을
계속 나눠볼 겁니다
왜 이런 게
왜 이런 모든 것은
왜 이런 것은
뭐 여러분들도 보시면 알겠지만
여러분 유튜브 콘텐츠 많이 보시잖아요
그래서 뭐 인공지능 이렇게 사용하면 됩니다
뭐 재미나 이거 사용해서
콘텐츠 이거 만들 수 있어요
이런 건 많은데
결국 이 인공지능이 무엇인지
이걸 가지고
그러니까 누군가 서비스를
누군가 서비스를 만들어서
돈 주고 사용하는 게 아니라
이걸 진짜
나만의 것으로 만드는 거
그 돈도 하나도 안 들이고
돈 안 들이고
내가 나만의 인공지능을 만드는 것은
왜 알려주지 않을까요?
모르기 때문입니다
모르기도 하고
그리고 이걸 배우는 게 쉽지가 않아요
왜 어렵냐면
전부 다 이렇게
논문으로 나와 있기 때문이죠
논문으로 나와 있고
이 논문에는 굉장히 수학
이 인공지능 논문은
영어와 어려운 단어들과
그리고 이렇게 수학 기반으로
만들어져 있습니다
그렇기 때문에 이런 연구를 보더라도
전혀 이 자체도 이해하지 못하고
이걸 가지고 이걸 이해하려면
전에 모든 것들을 다 흐름을
알고 있어야 되거든요
그리고 이 논문을 가지고
한번 구현을 해봐야 돼요
어 내가 이걸 어떻게
실제로 이 연구가 워킹할까 될까
그걸 보기 위해서
구현을 해야 되고 내가 테스트를 해보고
실습을 해 봐야 됩니다
근데 그거 자체도 어렵고
이걸 거기서 끝나는 게 아니라
얘를 어떻게 하면 우리가 실제 상황에서
사업에 적용할 수 있을까
이 세 단계를 알아야 되는데
이게 정말 어렵죠
하지만 우리는 할 수 있습니다
왜냐하면 제가
이걸 할 수 있기 때문이죠
제가 얼마 전에 여러분들에게 겸손하라고 했는데
가끔은 저도
이 다른 건 다 겸손하지만
이 인공지능 분야에서는
겸손하고 싶지가 않습니다
그동안 쌓아올린 그 노력들이
엄청나게 많기 때문이죠
자 일단
오늘은 뭘 해볼 거냐면
수학적으로
뭘 해볼 거냐면
자 오늘은 뭘 해볼 거냐면
수학적으로 AI 합성하는 비밀에
대해서 알려드릴 겁니다
비밀 시리즈예요
비밀 시리즈
이 태스크 아리스메릭 AI라는 건데
이게 뭐냐면
최근에 우리가 잼마 있죠
로컬 AI
구글이 만든 잼마 같은 인공지능 모델이나
또는 우리가 사용하는 제미나이 GPT 클로드
이런 것들 중에서
대화를 할 때
야
뭐 뭐에 대해서 비밀 알고 있어
야 너 돈 버는 방법 알고
있어
너 뭐
예를 들어서
뭐 마약 만드는 방법 알고 있어
최근
최근 최근에
어 이런 것들이 많이 나왔죠
음 연구인데 인공지능 모델이
뭔가 거부를 하잖아요
야 이거 이거 알려줘 봐
저거 이거 이거 해봐
라고 했을 때
어 저는
이것을 알려드릴 수 없습니다
저는 이 대화를 할 수가 없습니다
이런 식으로 거절을 하잖아요
근데
어 요 거절을 하지 않는
인공지능 모델들이
조금 조금씩 나오고 있습니다
그게 뭘까요?
내가 어 그러니까
뭐 잼마나 아니면은 쿠엔이나
이런 인공지능 모델이
로컬로 이렇게 싹 나왔을 때
그 말은 이렇게
내가 인공지능 모델을 갖고 있어요
그럼 이 인공지능 모델은
내가 만들고 있는 에이전트한테 쏙 넣어서
얘가 활동을 할 거 아니에요
마케팅이건 아니면 개발이건 뭐건
근데 제가 생각할 때
이 인공지능 에이전트를
정말 잘 만드는 방법
내가 AI 1인 기업을 만들었을 때
얘를 잘 사용하는 방법은
이 컨트롤을 굉장히 잘 할
수 있다는 거예요
사람은 컨트롤하기가 굉장히 어렵죠
우리가 돈을 주고 뭘 해서
직원을 고용을 해도
이 직원이 내가
시킨 것 그대로 다 하지 않잖아요
그리고 왜냐하면
이 그 사람들만의
자신의 철학이 있고
자신의 어떤 기준이 있고
하고 싶은 것들이 있을 텐데
그거에 반하는 어떤 업무를 시켰을 때
안 하고 싶을 거 아니에요
그렇죠 그러다 보니까 뭐 일이
일이 잘 안 될 수도 있고
일이 늦어질 수도 있고
그러한 대개 어떤 그러한 로스
오류가 생길 수 있는데
이 인공지능 에이전트는 사람들보다
훨씬 그런 게 덜하다는 거죠
하지만 그럼에도 불구하고
이런 거부나 아니면
어 뭐 다른 이 나중에
인공지능한테 인격체가 생겼을 때
대표가 우리가 원하는 대표가
원하는 지시 사항을
안 들을 수 있다는 거죠
그런 전체적인 면에서
저는 이 인공지능 에이전트를
조금 더 우리 마음대로 컨트롤을
할 수 있어야 되고
그리고
얘를 똑똑하게 키우기 위해서
단순히 지식을 연결하는 것뿐만 아니라
굉장히 다양한 방법들이
필요할 거라고 생각했어요
근데 그러한 인공지능 모델
그
그런데 그 거절을 하지 않는
인공지능 모델이 나온 것을 보면서
이걸 조금 더 우리가
적용을 해서
수정할 수 있는 방법에 대해서
좀 고민을 해봤습니다
그
뭐 여러 가지 시리즈가 있겠지만
첫 번째 시리즈로
이렇게 이 논문이에요
이 논문은 이렇게 나와 있고
지금 저희
어 이 커넥트 에아에 들어가시면
제가 다 구현을 해 놨거든요
여기서 지식 네트워크를 누르신 다음에
에아 합성이라는 게 있습니다
이 AI 합성을 누르면
모델을 여러 개를 합칠 수도 있고
바꿀 수도 있고 하는데요
지금 이렇게만 들으시면 잘 모르겠지만
뒤에 설명을 들으시면 알 겁니다
그런데 이걸 하기 위해서
여러분들이 좋은 컴퓨터도 필요하고
돈도 필요하고 하는데
그거를 제가 여러분들을 위해서
좀 구현을 해놨고
이
무료로 학습할 수 있게끔 만들어 놨습니다
그런데 지금까지는
아직 금액을 산정해야 돼서
어 한 달에 세 번 정도만
사용할 수 있게끔 해놨는데
이거는 뭐 우리가 함께 해나가면서
숫자도 좀 조절해 보고 하도록 하겠습니다
여기서
오늘 논문은 이거에 대한 구현이에요
앞으로 논문 실습
뭐 이걸 적용 이야기
그런 것들로 가도록 하겠습니다
이걸 누르시면 이렇게 논문이 나오니까
나중에 한번 뭐 보고 싶으신 분들은
이렇게 쭉 해가지고
보시면 되고
근데 이거 어렵죠
이거 어떻게 봐요?
뭐 이런 거 뭐 노트북 에엠에다
연결해서 보셔도 괜찮을 것 같습니다
궁금하신 분들은 네
자 그래서 여기다가 우린 이거를 보도록
그리고 여기서 이제 합성을 누르게 되면은
이 인공지능 두 개를 여기다가
넣고 마이너스하고 플러스하고
새로운 인공지능 모델을 만드는 거예요
그러니까 좀 쉽게 이야기하면은
어 이 인공지능 모델들
사람 두 뇌를 두개를 넣어 놓고
이 두 개를
마이너스 시키는 거예요
그래서 그 어떠한 한 부분만 남게
하는
어떠한 한 부분만 남게 해서
그거를 사용을 하는 건데
어 되게 흥미를
되게 흥미로워 보이죠
잘 알려드릴게요
자 봐 볼게요
먼저 이 태스크 ars 매틱이란
그 어떤 연구는
AI 모델을 편집하는 거예요
근데 어떤 지식이 아니라
수학 과학적 패러다임으로
뭔가 편집을 해보자라는 뜻
라는 그런 취지고
자 보면은
이 태스크 아리스메틱이라는 거는
어떠한 AI 모델을 편집하는 그러한 방법이에요
근데 뭐 우리가 어떤 인공지능 모델을
이렇게 학습을 시키는 방법이 있어요
얘를 바꾸기 위해선
자 일단 이 태스크 아리스메틱이라는 거는
AI 모델의 편집인데
새로운 우리가 이렇게 인공지능 모델을
원래 이렇게 학습시킨다라고 했었을 때
이게 새로운 데이터를 넣었었어야 됐어요
새로운 데이터를 넣어서
여기다 연결시키는 거였었는데
그렇게 하지 않고
어떠한 수학적 수학을 사용을 해서
이 인공지능 모델을 바꿔보자 하는
그러한 아이디어입니다
자 보면은
좋아요
그 그 멘토님 그럼 멘토님
그걸 왜 해야 되냐요
멘토님 그럼 그걸 왜 해야 되나요?
예전에 뭔가 이렇게
기존의 모델 편집을 하는 방식은
항상 비용이 많이 들어갔습니다
비용 코스트라고 많이 하는데
우리가 데이터를 이렇게 쭉 모아가지고
그거를 학습을 시키죠
학습을 시킬 때 항상 GPU를 사용해서
학습을 해야 되기 때문에
굉장히 많은 컴퓨팅도 들어가고
돈도 많이 들어가고
한다는 겁니다
그래서 어떠한 새로운 가중치를
생성을 하는 방법이에요
그러니까 인공지능 모델이 이렇게 쭉 생겨가지고
여기에 웨이트라고 막 이렇게
있거든요
그거를 새로운 데이터를 수집을 해서
여기다가 연결시키는 거예요
그러면 얘 모양이 조금 이렇게
변합니다
근데 이렇게 할 때
어 굉장히 많은 GPU가 필요하기 때문에
비쌌다
그래서 얘네들이 좀 새롭게
만든 방법이
그리고 이 안에
그리고 이 웨이트라는 건
어떻게 생겼는지 모르기 때문에
사람들이 블랙박스라고 불러요
어두운 화면 보이지가 않는다
까만 화면이다
그래서 얘를 잘 컨트롤하기가 굉장히 어렵습니다
네
그래서 뭔가 만들어진 게
아 이렇게 사전에 학습된 모델이 있다면
아 그럼 그래서 아 사전에
학습된 모델이 있다면
이 학습된 모델을
아 그래서 얘네들이 이야기한 게
이렇게 사전에 학습된 모델이 있다
우리가 뭐 잼마 여기다가
뭐 이렇게 잼마 포나
아니면은 쿠엔이나
쿠엔이나
이런 모델들을 제공을 하잖아요
그런 것처럼
그런 이 모델들을 이미
그런 모델들을 이렇게 다운로드 받았다
그거를 가지고
다른 방식으로 바꿔보는 게
수학적으로 한번 개입을 해보자
그래서 이렇게 데이터로 학습하지 않아도
이 사전 학습된 모델을
쭉 조금 뭔가를 바꿔서
이렇게 맞춤형 모델로 만들어 보자
하는 게
새로운 방법입니다
좋아요
그래서
그래서 처음
그리고 여기 논문에서 나오는 건
이걸 찾아야 되는 겁니다
이 태스크 벡터가 무엇인가
이게 타우라고 읽어요
타우 타우라고 읽습니다
수학 수학에서 이 타우를
많이 볼 거예요
타우라는 이 타우라는 기호를
태스크 벡터라고 하고
이거를 작업을
수행하는 모델의 수학적 DNA라고 하는데
이거
이거 뭔가
이 이 수학적으로는
이렇게 타운은 여러분을 포기하지 마세요
제가 했잖아요
자 여기 타운은 세타라고 하거든요
세타 파인튜닝 마이너스
세타 프리트레이닝이라는 게 있는 건데
어렵게 생각하지 맙시다
자 우리가 요
자 이 타올을 찾아낸다고 했었죠
이 타w란 게 뭐냐면
세타는 인공지능이 뭔가 학습한
웨이 웨이트라고 하는 거예요
그러니까 인공지능이 학습할 때
웨이트라고 가중치라는 게 있어요
이거 단어는 그냥 알아만 두시면 되고
이거를 좀
자
자 여러분 제가 좀 쉽게 알려드릴게요
자 우리가 타우라는 걸 찾아야
된다고 했잖아요
이 세타 파인 튜닝
세타 프리 트레이는 파인 튜닝은
내가 학습시킨 어떠한 새로운 인공지능이고
얘는 기존에 제공된
뭐 잼마나 쿠엔 같은 인공지능 모델이에요
자 무슨 뜻이냐면 좀 쉽게 설명하면
사람으로 해볼게요
음 우리가 예를 들어서
다 똑같이 태어났다라고 가정해 봅시다
여러분과 저는 그냥 똑같이 태어났어요
근데
새로운 갓난 아기와
새로운 갓난 모든 아이들은
똑같은 지식을 가지고 똑같은 두뇌로
완전히 똑같이 태어났다고
가정을 해 볼게요
근데 어떠한 한 아이가 자라나서
제가 됐습니다
예를 들어
이 제이라는 친구는 어때요?
인공지능을 공부하고 컴퓨터를 잘 알고
수학을 잘 알고 테크를 잘 알고
이렇게 인공지능에 관련된 지식
이렇게 인공지능에 관련된 지식이
엄청나게 많이 학습된 친구일 거 아니에요
그렇죠 그러면 예를 들어서
우리가 요 저의 두뇌와
그리고 이번에 막 태어난 갓난
아기의 두뇌가 있어요
이 둘의 차이점은 뭘까요?
인공지능이 인공지능 지식이 있다 없다
이거의 차이잖아요
그럼 우리가 수학적으로 나의 두뇌와
갓난 아기의 두뇌를 빼면
뭐가 나올까요?
기존에 가지고 있는
똑같은 공통 지식은 그대로 유지되고
나머지 인공지능 지식이 담긴 두뇌만
쏙 빠져나올 거잖아요
그러니까 이런 거죠
막 우리 옛날
이런 거 많이 했잖아요
뭐 자
예를 들어
제의 두뇌가 있고
그리고 어떤 새로 태어난 아이의 두뇌가
있습니다
이 부분은 뭐죠?
이 부분이
공통된
아마 이렇게 생겼을 거예요
자 어떤 아이가 이렇게
두뇌의 지식을 가지고 있어요
아이라고 하니까 좀 징그러운데
그냥 요
우리 생각해 주시면 됩니다
동그란 수학적으로 생각해 보세요
숫자적으로 이렇게 아이가 태어났어요
지식을 가지고 두뇌에요
두뇌 브레인이에요
근데 얘가 막 인공지능을 배워요
그러면 이만큼 확장이 되겠죠
이만큼 확장이 될 거 아니에요
예를 들어 그러면은 이게
제의 브레인이라고 할게요
제이의 브레인 마이너스 태어
이번에 새롭게 태어난 갓난 애기 또는
제가 태어났을 때의 두뇌를 빼면은
어떻게 되겠어요?
여기 큰 거에서 이거를 빼면
나머지 거
이것만 남을 거예요
그쵸 이건 뭘까요?
이거는 인공지능 지식이잖아요
제가 살면서 새롭게 얻은 지식
요것만 남는다는 겁니다
그러니까 이 타운은 좀 쉽게
이야기를 하면은
새롭게
얻은 추가 지식이라는 거예요
추가 지식
자 조금 더 쉽게 이야기해 보겠습니다
여기서는 이 데스크 벡터라는 것만 알면은
끝나는 거예요
태스크 벡터 태스크 팩터가 무엇인가
여러분 벡터가 뭐였죠?
벡터은 수학이에요
수학적으로 어떠한 힘이 있고
속도가 있고
방향이 있는 그러한 겁니다
그래서
어 이 이 인공지능은
거의 무조건 다 벡터로 이제
표현이 되는데요
이렇게 생겼어요
자 이렇게
어 인공지능 모델의 웨이트
아까 전에 막 이렇게
동글동글동글한 거 있잖아요
웨이트라고 했잖아요 이게 그냥 웨이트예요
어떠한 리스트라고 해가지고
여기다가 숫자를 적는 건데
예를 들어 2
4 이렇게 있으면 2차원이고
이렇게 하나 둘 세 개 있으면
3차원이고
그런 거 많이 들어보셨죠?
어떠한 인공지능 모델이 있는데
파라미터가 1억 개예요
그러면은
이게 1억 개가 있는 거예요
그 말은 1억 차원이라는 거예요
그래서 뭔가 사람이 알기가 굉장히 어렵다
이게 아까 전에 말했었던
자 이렇게
이 논문에서 나오는 건
이렇게 미세 조절 모델
이
이 미세 조절 모델은
제2의 두뇌에요
기존에 있는 두뇌에다가
뭔가 하나를 더 더해서
변경을 한 게
이 미세 조절 모델입니다
그러니까 예를 들어 이 잼마라는
예를 들어서 이 잼마라는
인공지능 모델이 구글이 줬잖아요
거기에다가 이 잼마라는
이 잼마라는 인공지능 모델에다가
이 모델이 예를 들어
너 제가 누군지 알아
라고 이렇게 했을 때 얘가 알까요?
모를 거예요
그렇죠
왜냐하면 잼마를 공부해 본 적이 없으니까
그 얘한테 이렇게 이야기하는 거죠
내가 데이터를 줄게 제이는 누구야
제이는 누구야 제이는 누구야 라고
이렇게 데이터셋으로 준 거예요
그러면 얘가 학습을 합니다
그렇죠
학습을 할 거예요
학습을 한 게 이렇게
미세 조절 모델입니다
기존에 있는 잼마에다가
기존에 있는 잼마를
이렇게 학습을 한 거죠
그렇죠 그리고 기본 모델은
요거
요 잼마
그냥 일반적인 잼마입니다
젠마4 로컬 인공지능 모델이죠
자 그러면
기존에 이 두 개가
요거랑 요거랑 있었을 때
이거 마이너스 이렇게 해버리게 되면은
요 제이 제이제이라는 것만 남게 되는데
그게 이렇게 표현된 겁니다
그러니까 쉽게 이야기를 하면
액기스만 한번 뽑아보자라는 거예요
액기스만 액기스만
좀 좀 쉽게 이야기하면
이 액기스만 한번 뽑아보자
액기스를 추출할 수 있을까가
그 포인트입니다
변호사의 두뇌가 셋탑
어 변호사의 두뇌에다가 변호사의 두뇌에다가
일반인을 빼게 되면
변호사의 지식이 이렇게
그것만 추출되는 것처럼
어떠한 인공지능 모델이 가지고 있는
어떠한 데이터셋이 가지고 있는
그 액기스만 한번 추출해 보자라고
하는 게
이 수식이 의미를 하는 것입니다
자 그래서 그 수식이
그래서 그 수식이 이거예요
중요합니다
타운은 세타라고 불러요
데이라라고 하기도 하고 영어로는 데이라라고 하고
한국말로는 세타라고 합니다
데이라 파인 튜닝 마이너스 데이라
프리트레이닝은
이 태스크 벡터고 태스크 벡터는
아까 전에 말씀드렸던 이 타우고
이 타우고 타우는 태스크 벡터라고 읽는다
태스크 벡터는 그냥 우리가 좀 쉽게
이야기를 하면은
뭐 노하우 지식
어 뭐 특정 비밀 지식
이런 겁니다
자 그러면 이렇게 타올을 가지고 있으면
뭘 할 수 있을까요?
자 예를 들어
이렇게 타올을 가지고 있으면
우리가 뭘 더 해볼 수 있을까요?
얘만 추출해 봤다
얘만 추출했다라고 했을 때
이제 어떠한 모델
이제는 더하기를 할 수가 있는 겁니다
어떠한 인공지능 모델이 있으면
그 능력을 즉각 적으로 탑재를
할 수가 있는 거죠
예를 들어 우리가 마케팅 에이전트가 있습니다
그 마케팅 에이전트가 예를 들어서
우리가 예를 들어서
제가 이 마케팅 에이전트 예를 들어서
제가 이 마케팅
인공지능 모델을 만들고
그거에 타월을 뽑았습니다
그것에 타월을 뽑았다
그것에 타월을 뽑았다라고 할게요
그거를 여러분들에게 줬어요
그러면 그거를 그냥
가지고 있는
일반적인 인공지능 모델에
제가 드린 그 타월을 더하게 되면은
어때요?
새로운 인공지능 모델이 나오게 되는 거겠죠
어떠한 인공지능 모델이요?
마케팅을 잘하는 인공지능 모델
그러니까 만약에 여러분들과 제가
이러한 모든 것들을 알고 있다면
누구는 변호사 인공지능을 갖고
있을 수 있고
누구는 어 뭐 마케팅 타오
누구는 코딩 타워
이런 것들을 잘 가지고
있을 수 있잖아요
그러면 더하기만 하면은
그냥 탑재시킬 수 있는 거예요
두뇌 수술을 할 수가 있는 거죠
정말 재미있는
그런 이론 아닌가요?
재밌는 방식이죠
그래서 제가
그러면 아까 전에
그러면 아까 전에 뭐 기존에
있는 인공지능 모델 중에서
뭔가 거부를 하는
어 그걸 없앤 사람 있잖아요
그걸 어떻게 했을까요?
이렇게 의도적으로 망각을
시킬 수 있다는 거예요
이게 무슨 뜻이냐면 망각이 뭔가요?
뭔가 포게링 잊어 먹는 거잖아요
까먹는 거예요
예를 들어 어
우리가 이 타월을 만들 때
이 태스크 벡터를 만들 때
이 태스크 벡터 자체를
그렇게 만들면 어떨까요?
거절을 엄청나게 잘하는 넌
거절만 잘하는 인공지능 모델을 만들었다고 해볼게요
얘는 무엇을 해도 거절만 합니다
그렇죠
이 타운은 거절하는 방법만
쏙 빼놓은 거예요
그러니까 예를 들어
기존에 있는 이 인공지능 모델이 이렇게
있어요
어떤 거는 대답도 잘하고
어떤 거는 거절도 하고
이런 인공지능 모델에다가 이 파인 튜닝
새로운 학습으로
야 너는
무조건 모든 걸 거절하는 거야
어 뭐 이거 알려주세요
나는 거절할 거야
뭐 커피 만드는 방법 알려주세요
거절할 거야 야 뭐 코딩해 봐
싫어 안 할 거야
이런 식으로 거절을
하는 인공지능 모델을 만들어서
이렇게 거절을 이렇게
거절을 더 학습한 인공지능 모델에서
기존의 것과 뺀다면
얘는 거절하는 노하우만 담긴
인공지능
지식 모델이 되겠죠
걔를 가지고
이렇게 그러면
아까 전에 이 타w라는 게
벡터라고 했잖아요
벡터 벡터가 뭐냐면
제가 방향을 가졌다고 했어요
방향과 어떤 힘을 가졌는데
이거를 이 마이너스라는 부호를 붙여 놓으면
수학에서 얘가 이 반대로 갑니다
반대로 가버려요
그래서 이 반대로 간 거를
기존에 있는 거에다가 빼버리면
더해버리면
더 한다는 건 빼는 거겠죠
이거를 기존에 있는 모델에다
붙여 넣어 버리면은
이 거절하는 것만 빼버리는 거예요
이해가 되시나요?
그러니까 새로운 곳에
어
무슨 소리인지 이해가 되시나요?
이 타우 거절을 하는 방법
그러니까 거절
거절만 하는 두뇌를
이 이 타우 거절만
하는 두뇌를
완전히 바꿔서 뒤집어서
기존에 있는 인공지능 모델에다가 넣었더니
절대 거짓말을 못 하는
그 절대 거절을 못하는
그러니까
여러분 어떤 뜻인지 이해가 가시나요?
뭘 해도 거짓 뭘 해도 거절만
하는 걸
뒤집어서 뒤집는다는 건 뭐죠?
거절을 아예 못하는 거죠
그러니까 진실의 포지션을 먹인 거야
그러니까 진실의 포지션을 먹인 거예요
우리가 이 진실의 포션이라는 게
영화에 나오잖아요
얘를 먹이면 누가 먹었어요?
그러면 얘는 무조건 진실을
이야기하는 거예요
이 포션을 어떻게 만들었냐면
여기에서는
진실만 이야기하는
아 여기서 어떻게 만들었냐면
거짓만 이야기하는 거를
반대로 그 성향 그것과 완전히 반대로
만든 거죠
진실만 말한 거짓만 말하는 거를
반대로 바꿨더니 아
거절만 이야기하는 거를
반대로 바꿨더니
진
거절만 하는 애를 뒤집었더니
이렇게 뒤집었더니
거절을 전혀 하지 못하는
인공지능 모델로 바뀐 겁니다
그거를 이렇게 표현을 해요
재밌죠 네
그래서 방금 전에는 거절로 했지만
이걸 여러 개로 쓸
수가 있습니다
뭐 어떤 데서는 유해성을
제거를 하기도 했고
뭐
할루시네이션을 줄이기도 했고
이러한 식으로 여러 개를 쓸 수가
여러 개로 적용할 수가 있습니다
그리고 이 덧셈을 통해서
다중을 학습을 한다
뭐 마케팅
뭐 예를 들어
뭐 모델이 여러 개가 있다
그러면은 하나는
마케팅 학습한 모델 하나는
코딩 학습한 모델 하나는
수학 학습한 모델 하나는
뭐 제일 학습한 모델
이런 것들을 다 더하기 더하기
더하기 더하기 했을 때
어 새로운 엄청나게 많은 거를
한 번에 하는 인공지능 모델이 되었다
이 수학 모델은
별거 아니거든요
자 어떠한 새로운 인공지능을 만들었는데
그걸 어떻게 만들었냐면
프리트레이닝 된 인공지능 모델
기존에
뭐 잼마나 뭐 다른 로컬 에아
어 일반적인 인공지능 모델에다가
이게 썸이에요
모든 것들을 합했을 때
요
타우 여러 가지 태스크가 적용된
여러 가지
아까 그 태스크 벡터들을
다 합쳤을 때 더 했을 때
멀티태스킹 모델이 나오더라
여러 가지를 한 번에
할 수 있는
아주 육각형 인공지능 모델이 나오더라
와 대박이다 이런 거죠
네
뭐 이렇게
이거를 여러 개로 이미지 뭐 이렇게
여러 개 해가지고
이거를 뭐 여러 개 해서
순차적으로 더했더니
결과적으로 추가 비용 0
그러니까 GPU가 전혀 들어가서
학습을 하지 않은 상태에서
성능을 꽤 많이 높였다라는 게
이 연구에서 나오는 겁니다
근데 연구는 연구일 뿐
그리고 이렇게 하다 보니까
이렇게 하다 보니까
이렇게 하다 보니까 데이터가 부족해서
막 이렇게 하다 보니까 되게
그렇게 하다 보니까
막 데이터가 부족해도
다른 도메인으로 잘 쓸 수 있더라
하는 거고
그리고 이게 벡터라는 건데
왜 충돌하지 않을까
수학적으로 이렇게 했을 때
지기라는 게 있어요
올도 거널 올도 거너를 항상
만들기 때문에
이 벡터가 겹치지 않고
잘 학습을 시킬 수 있을 것이다
이거는 그냥 수학적인 거니까
그냥 넘어가면 됩니다
하지만 이걸 할 때
여러 가지 그
기존의 세임 프리트레이닝
이니셜라이제이션을 공유해야 됩니다
그러니까 예를 들어
뭐 젠마 포와 쿠앤 예를 들어
젠마포와
학습된 쿠엔은
워킹 하지 않는 거예요
기존의 세인 프리 트랜 이니셜라이제이션
처음 초기값이 똑같아야 된다는 거기 때문에
그래서 예를 들어
그리고 뭐 젠마 4
뭐 엄청나게 좋은 것과
그리고 가장 낮은 것도
워킹하지 않습니다
젠마 4 중에서도
젠마4 이투비는 이2비끼리
이폴비는 이 폴비끼리
이런 식으로 초기 두뇌가 똑같아야
된다
그래서 결국은
자 결국은 이 방법은
추출하고 적용하고 교정하고
이렇게 하는 방법이고
이 데스크 벡터를 통해서
AI가 통제 불가능한 게 아니라
우리가 조립하고 편집할 수 있는
어떤 모듈 시스템으로 진화하고 있고
레고처럼
레고 머리 두 레고 보면은
레고 장난감 있잖아요
레고 장난감 보면은
이렇게 이렇게 있다고 할게요
이렇게 있습니다
얘도 뭐 이렇게 있고
이렇게 있는데 가발이 있어요
가발 이렇게
머리 가발이 이렇게 있습니다
얘만 가지고 있으면
이거를 여기다가 껴 넣을 수도 있고
뺐다가
다시 여기다 껴 넣을 수도 있고
그렇게 하잖아요
뭐 신발도 그렇고
신발 얘 하나만 있으면
여기다가 신길 수도 있고
빼가지고 다시 여기다 신길 수 있고
그런 것처럼 이 태스크 벡터는 추출해서
이렇게 레고처럼 조립할 수 있다라는
게 특징입니다
그래서 여기서 시도하고 있는 건
여기서 시도하고 있는 건
여기서 굉장히 중요한 부분은
굉장히 중요한 부분은
이제 우리가 시도하려고 하는 방법이
이제 우리가 좀
이제 우리가 시도하고
있는 방법은
이 데이터에서 벗어나서
수학적으로 인공지능 모델을
학습시킬 수 있다는 게
굉장히 중요한 포인트입니다
자 그럼 이거를
이걸 어
그럼 이걸 어떻게 해보시냐면
여기에
지금 배포 할 건데
배포는 오늘 지금이 오후
11시 32분이거든요
밤 11시 32분이니까
한 새벽 12시쯤에 될 겁니다
네
그래서
여기 들어가신 다음에
이거 누르시고 여기 보면은
다시 들어가 볼게요
이거 누르시고 보면은
팔짱 껴줄까?
아니 괜찮아
팔짱 껴줄까 팔짱 껴줄까
팔짱 껴줄까
그러면 승현이 형이 하던 방식으로 훈련하죠
승현이 형 제작할 때
가장 좋아하는 바드리가 누구일까요?
저는 박승현 원장님
승현이 형이랑 영상 안 올려도
자주 하잖아요
그럼요
승현이 형이랑 영상 안 올렸는데
저 다 승현이 형이랑
영상 안 올리는 분이
만나 갖고 오게
저는 그때 당시에
항상 승현이 일 끝나면
배워 왔었어요
형이 새벽에 잠을 안 잤었죠
저는 벤치 프레스에서는
무조건 승연님이 맞다고 생각합니다
저도 그렇게 생각합니다
국내 유튜버 중
누가 가장 운동을 잘 가르친다고 생각
거리엔 발 디딜 틈 없이
들어차는 파 빽빽하게 몰린 사람들은
오도가도 못하는 상황입니다
오늘 서울 서
안으로 입장하면 귀여운 토이스토리
진짜 맛있다
아 예 제주 냄새
행복하게 했니
행복하게 했어
혈당 스파크 바로 온다고 이거
제주 오메기떡 오리지널
오맨 귀동자네
그래서 오맨인가
봐야겠다
통망고 통망고
엑시 수빈
송도 아파트 사도 돼
송도 아파트 당연히 사도 되지
송도도 내가 작년에 유심히 봐야
되는 지역 중 하나라고 했거든
송도에서 분양 하나를 했는데
더샵 송도 그란테르라고
여기가 사실상 누가 봐도 송도 대장이야
근데 화사 기준으로 13억 수준으로 나왔어
근데 경쟁률 어땠는지 알아 경쟁률 대박이야
송도는 이제 13억을 충분히
여러분 말도
안 되는 편의점이 있어가지고 와봤는데요
바로 고기 구워 먹는 편이죠
놀랍
아빠 내 친구 왔어
아빠가 자고 있었어
태 쌍둥이 엄마에다가
춤 엄청 잘 추는
언니 하나 있거든
아버님 아버님 안녕하세요
인사 올리겠습니다
네 아버님 전화
니아 친구
니아 햄프
가 신종이라고 합니다
박 맞습니다
아버
그 침대 수리
시작
내가 내 가족의 운명을 벗어
일본 놀러 가는 사람
그런 소리 자주 들어요
쉬쉬에 앉아 볼까 쉬쉬해요
네
이거 쉬쉬해요
어떻게 우리가 진짜요?
태명은 이혜원이라고
미강이 산책 신청해 주셔가지고요
사연 받고 온 거예요
미강이 맞아요
조금이나마 괜찮으세요?
큰 책 혹시 한 십 분
이십 분 정도 괜찮아요?
괜찮아요 이거 디자인
디자인 세 개거든요
네
이름 슈슈에요
아 어떻게 우리 강아지 출시데
아 진짜요?
네
태명은 이혜원이라고 미강이 산책
칭찬해 주
원래 괜찮으세요?
산책 혹시 한 10분
이십 분 정도 괜찮아요?
괜찮아요 이거 디자인
디자인 3개거든요
아니 너무 예뻐요
너무 잘 어울려요
이거 다 취향이 맞아요
언제 원래 경기도예요?
어디요?
경기도 공포
어 오빠 거짓말 공포예요
진짜 거짓말 진짜 공포 예요
아 진짜 제가 이거 거짓말 아닌데
어떻게 이러지
저기 박사
이다 대박 대박이다
진짜 이거 거짓말
그래 진짜 안 돼
안 된다
니가 너무 사소한 문제
채워드 알지 아이고 예쁘다
니캉이 역사
어머니 선물 사연을
왜 신청하게 됐는지
엄마가 얼마 전에 잡고
실시를
제가 좀 많이 덮었다가
지 얼마 안 됐는데
이장이 보면서
엄마 많이 그래도 힘을
더 많이 내셨거든요
어떤 그런 관계였어요?
슛이라는 존재가 가족이었어
우리 아들
아들 막내 아들 시간이 그러더라고
엄마 거기 서울에서
있는 심장이 5분이래
그래서 엄마
한 몇 분만 쳐주면
우리 다시 만날 수 있어
주주한테는 심장도 오븐이니까
그렇게 지루하지 않을 거야
라고 저한테 말을 해
제일 나 이거 이거는
이거는 제가 할
마지막으로
슈슈한테 하고 싶은 말 하겠습니다
진짜 멋있다
이 이제 다 알 거예요
인스타 보시는 분들도
다 알 거예요
지나가다가 어 이혜원 씨
이럴 수도 있어요
뒤로 갈까요?
미까이 주고 가셔야죠
인사 인사하실래요
그런 소리 자주 들어요
실시에 앉아 볼까
팔짱 껴줄까 똥도 아파트
네 여기 이렇게 여기 들어가셔서
이게 있거든요
여기 눈에 있어요
눈에 들어가신 다음에
여기 보면 장기 기억 단기 기억
AI 합성이 있어요
많이 업데이트됐죠
자 AI 합성 누르신 다음에
여기 보면 태스크 이거 있어요
합성 누르신 다음에 마이너스를 누르면
마이너스를 누르면
아까 전에 우리가 봤었던
그 타우
타우를 구하는 게
이 마이너스입니다
그리고 이 플러스를 누르게 되면은
나중에 여러분들이 합성을 시킬 때
이 타월을 다른 곳에다가
이렇게 뺀 이렇게
뺀 타올을 다른 곳에서
학습을 시킬 수 있는 게
플러스겠죠
자 이거 어떻게 하냐면
여기서 이 모델 검색을 누르게 되면은
기존에 있는 다른 인공지능 모델을
넣을 수가 있습니다
뭐 그리고
이거를 누르게 되면은
내가 허깅페이스에다 올린 인공지능 모델들이
쭉 불러와요
그럼 여기 보면은
그래서 예를 들어 내가 원본 AI하고
능력 AI라고
여기 보면
원본 AI와 능력 AI가 있는데
이 원본 AI는
아까 세타 어
프리 트레인 PR이겠죠
그리고 이 능력 AI는
세타 FT입니다
우리가 학습시킨 데이터를 넣은
새로운 인공지능 학습된 인공지능
그리고 이거는 기본적인 인공지능
이걸 선택을 해주는 거예요
자 그럼 예를 들어서
이 원본 AI가
자 원본 AI가
아 이거 하다 보니까
하나하나 더 자세하게
천천히 알려줘야겠다라는 생각이 들긴 하는데
이 원본 AI가 기존에
있는 인공지능 모델이라고 하면은
예를 들어 젠마4 e2b라고 할게요
이렇게 쳐볼게요
그러면 요 이
여러 가지 인공지능 모델이 나오는데
거기서 하나를 고르시고
그리고 능력 AI가 뭐냐면
여기 제가 아까 전에
좀 뒤로 가볼게요
앞에서
앞에서 이 단기 기억으로
내가 지식을 넣고 수집하고
데이터 넣고
그거를 학습을 해서
새로 만든 인공지능 모델들이 있어요
그 인공지능 모델을
제가 학습을 시킨 게 있는데
그걸 허깅페이스에 올려놨거든요
이거 지금 제가 뭐라고 하는지
모르시는 분은
제가 최근에 올린 영상을
하나 보시면 될 것 같아요
제가 고정 댓글에 넣어드릴게요
아
그
그거를 선택을 해 볼게요
그럼 능력 AI라고 해가지고
이제 보면은 여기에
AI 멘토 제이 젠마 4가 있거든요
이게 뭐냐면
제가 올려놓은 제가 누구야라고
테스트를 올려놓은 젠마4 이투비를 기반으로 한
인공지능 모델이에요
아까 전에 그 충족하기 위해서
똑같은 젠마4 이투비여야 되고
이거는 학습된 제이라는 사람이
제이라는 사람이 누군지 아는
그러한 인공지능 모델일 거고
어 그러한
그러한 인공지능 모델이고
그리고 얘는
그냥 가지고 있는 얘는
그냥 일본 그냥 인공지능
어이 얘는
그냥 얘는 그냥 인공지능인 거죠
그러니까 제이 마이너스
그냥 일반적인 인공지능을 하면은
좀 쉽게 이야기하면은
제이라는 사람을 학습한 인공지능에다가
마이너스 그냥 일반 인
그냥 일반 인공지능을 빼면은
여기에 뭐만 낫냐면
제일 학습 한 데이터만 남게 되는데
그 데이터가
학습된 그 웨이트 모델이라는 것이다
수학적으로 네 그거예요
지식만 쏙 뺀 거죠
그렇다고 생각하시면 되고
네 이렇게 한 다음에
여기서 그냥 요
여기에 더하기 3기가 있는데
1로 누르게 되면
1을 누르게 되면은
그냥 완전히 빼기를 하는 거고
5를 선택을 하게 되면은
완전히 빼지 않고
한 50%만 빼는 거고
그리고 1.5를 하게 되면은
빼는 것보다 더 빼는 듯한 느낌이어
가지고
빼는 것보다 훨씬 더 빼는 거여
가지고 이건 좀 인공지능 모델
기존에 있는 것도 망가질 수 있으니까
조심하시고 뭐 1 정도로 해주시고
여기다가 내가 원하는
인공지능 모델의 이름을 한번 해볼게요
뭐 이렇게 하면은
제인 arlig가 되겠죠
여기다가 뭐 제인 어얼리지
제 널리지
이렇게 한 다음에 여기다가 이걸 누르시고
0101 비밀번호 0101이에요
누른 다음에 합성 시작 누르시면
이렇게 하신 다음에
여기서 합성 시작을 눌러보세요
뭐야
믿거나 말거나이지만 대회 전날 음주를 하면
이뇨 작용으로 인한
이거 이거 다
그거예요
이게 맞아요
만 원짜리 이게 5만 원이
청수동 라면
비즈니스 석이 예상보다
훨씬 저렴할 때가 많다는 거
오늘 팝업 재미
진짜 싫어요
볼륨 죽어서
이 한 점 먹으려고
한 정수 왔는데
월세가 얼마냐면요 어제 방콕에 콘도를 개
니가 좋아 자 여러분
한국 골프장
텐진에서 후쿠오카 대한민국 현실을
텐진에서 후쿠오카 공항까지 택시비 얼마 나올까요?
그 택시로 호출했고
일반 차량보다 큰 팬이 왔어요
11시 44분 출발합니다
출발한 지 6분 1150엔
집에 가기 싫어 오고 싶다
11시 53분 1390엔이었는데 1550엔이 됐어요
안 막히고 달리니까
1분 만에 160엔이 오르는 대한민국 수
여러분 안녕하세요 DJ 선배입니다
자 이렇게 한 다음에
여기서 합성 시작 누르면
아 여기 띄어쓰기가 안 되는구나
띄어쓰기 하지 말고
합성 시작 누르게 되면은
아이 세
개 다 썼대
제가 좀 고쳐놓도록 할게요
하는 거예요
근데 이런 반찬으로 먹어도 맛있네
약간
식빵 반찬 이게
힘드네
이제 늙었나 보다
이 정도면 늙은 년 전에
이렇게 살면 안 되겠구나 요즘
자 다시 한번
좀 바꿨어요
아 아 아
잡석 누르고
여기서 마이너스
깬 다음에
합성 시작을 누르면
몸에 남아 있는
왜 그래 왜 그래
을지로 갔다 아니야 메샤이
네 안녕하세요
눈 때문에 전화를 받는데
합성 시작
여기서 이렇게 누른 다음에
A의 합성 누르고
다시 한번 합성 누른 다음에
다시 한번 해보겠습니다
합성 시작 그러면 이렇게
두 개가 빙글빙글 돌아가면서
젠마 4랑 AI 멘토제
인공지능 모델이랑 마이너스를 하는 거고
여기서 진행 사항을 누르게 되면은
진행이 될 겁니다
쭉 이렇게 해가지고
여기에 내가
만든 이 인공지능 모델 이름으로
여기에 슝 하고서
들어가게 될 겁니다
알았죠 그렇게 한번 해보시길 바랍니다
자 알았죠 그렇게 한번 해보시길 바랍니다
그래서 이렇게
만들어진 이 인공지능 모델은
여기서 이렇게 인공지능 모델이 만들어졌다
그 타워가 만들어졌다
그러면
여기서 불러와 가지고
쓸 수가 있을 거예요
그래서 이렇게
한 다음에 검색해서
뭐 내가 이게 만들어졌다
그러면 v2가 만들어졌다
그러면 들어가서
v2 복사한 다음에
검색 누르게 되면은
뭐 예를 들어서
뭐 이거 이게 만들어졌다
그러면 이거 카피해 가지고
여기다가 한 다음에
엔터 누르게 되면은
나오죠
이렇게 해가지고 다운로드 받으시면 됩니다
아니 도대체 이거 그냥 제가 테스트용으로
막 그냥 만들고 있는 건데
이걸 누가 다운로드 받은 거지
참 웃겨 그렇죠
자 여러분 한번 해보시길 바랍니다
이렇게 제가
비밀들을 하나하나씩 알려드리도록 하겠습니다
알았죠 자 고생 많았고 해봅시다
수고 많으셨습니다
모르는 거 있으면 댓글로 달아주시면
제가 시간 날 때마다
피드백 드리고
그리고 또 수정하고
그렇게 하도록 할게요
졸렸네요
네 수고 많으셨습니다